**Описание дополняется**

#### NB: Файлы 6c55_greek_ingot.txt и 6c55_greek_notgot.txt содержат частично отфильтрованные результаты поиска по греческому тексту; для создания новых списков есть функция files_with_found()

## Пояснения к файлам с кодом:
### wulfila_code.ipynb
- **read_codex()** получает на вход название файла и количество книг, с которым надо работать (Евангелие от Луки и Ев. от Матфея — это разные книги) и выдает словарь, ключами которого являются краткие названия глав, а значениями — текст этой главы. Если разные источники предлагают разные тексты, значением у такой главы будет словарь вида {источник: текст}
- **letters_only()** получает на вход словарь, созданный функцией read_codex(), и некоторую комманду, которая говорит, что делать с примечаниями и дополнениями текста В. Штрайтберга. Возвращает словарь, структурно похожий на словарь из read_codex(), но текст очищен от всех небуквенных знаков.
- **search_for_fragments()** получает на вход словарь с очищенными текстами, фрагмент в виде списка прочтений и два числа — нижнюю и верхнюю границы длины пропуска между частями фрагмента. Возвращает названия глав, в которых встретились фрагменты.
- **search_two_lines()** похожа на предыдущую функцию (и принимает те же аргументы), но ищет последовательно сочетания некоторых частей фрагмента
- **get_the_verse()** получает две строки: название главы и некоторую фразу на готском, и выдает номер(а) стиха, в котором(/ых) она встретилась
- **if_in_chap()** получает словарь из **letter_only()** (далее — letters_wb), список, состоящий из строк – частей фрагмента, и число от нуля до единицы. Функция смотрит главы на предмет наличия в них строк фрагментов и возвращает словарь, ключами которого являются номера глав, а значениями — списки найденных строк. Также функция печатает названия и списки строк тех глав, количество найденных фрагментов в которых деленное на общее количество искомых фрагментов выше полученного на вход числа.
- **found_rating()** получает letters_wb и список, состоящий из строк – частей фрагмента. Функция смотрит, в каком количестве глав встречается хотя бы один раз каждая из частей фрагментов. Возвращает словарь, ключом которого является строка фрагмента, а значением — список всех глав, в которых встретился этот фрагмент.
- **check_the_chapter()** получает letters_wb и словарь из функции found_rating(). предлагает пользователю ввести название главы, затем выводит следующую информацию: количество элементов фрагментов, список этих элементов, а также текст, содержащий определенное количество букв в строке (длина строки запрашивается у пользователя)
- **greek_clue()** получает на вход список списков греческих гласных букв (далее — vowels) и строку из файла piupiu2.txt. Возвращает список регулярных выражений для поиска.
- **greek_parsing()** получает на вход словарь типа letters_wb, но с греческими текстами, vowels, два числа — нижнюю и верхнюю границы длины пропуска между частями фрагмента — и список приставок, по умолчанию пустой. Производит поиск по регулярным выражениям, получаемым в результате применения функции **greek_clue()**. Возвращает список кортежей, где нулевым элементом является искомое слово, а первым — результат поиска.
- **xmlparser()** — функция для парсинга файла bezae.xml, из которого достается текст и создается файл bezaeplain.txt, по структуре копирующий устройство готского текста в файле gotica.txt
- **greek_chapters()** — функция открывает файл bezaeplain.txt и возвращает словарь, похожий по структуре на letters_wb с той разницей, что в греческом словаре слова разделены пробелами (но сам файл очищен от знаков препинания)
- **files_with_found()** — функция получает на вход словарь (результат **greek_chapters()**), список кортежей (результат **greek_parsing()**) и letters_wb. Результаты поиска (вторая переменная на вход) распределяются между двумя файлами в зависимости от того, сохранился ли готский перевод главы, из которой взят результат. Функция порождает два файла.
- **lengthofall()** — функция получает на вход название файла, из которого она забирает слова и делает многоуровненвый словарь, ключами  которого являются названия глав, за каждой из которых закреплен словарь вида {номер стиха: список слов стиха}. Потом из этого словаря делает такой же, но вместа списка слов в нем просто последовательность всех букв стиха. Возвращает количество слов в документе и оба словаря.
- дальше идут не определенные в функции сравнения средней длины готского и греческого стиха (сперва по количеству слов, а потом по количеству символов)
- **afancheck()** — функция получает на вход список vowels и название файла, порожденного функцией **files_with_found()**, и печатает те предложения (с номерами глав), в которых после слова και хотя бы раз встретилось слово, начинающееся на одну из "приставок" из файла prfxs_use.txt. Возвращает словарь, ключами которого являются главы, а значениями — "отфильтрованные" фразы из файла
### work_with_dictionaty.ipynb
